# LICENÇA DE JOGO ABERTO Versão 1.0a

> [!Warning]
> Esta é uma tradução não-oficial da OGL. Foi disponibilizada apenas para facilitar o entendimento da licença. Sempre que houver dúvidas quanto ao sentido e abrangência da OGL entre esta tradução e o texto em inglês, prevalece o entendimento do original em inglês.

O texto a seguir é de propriedade da Wizards of the Coast, Inc. e foi
registrado como Copyright da Wizards of the Coast, Inc ("Wizards") no
ano de 2000. Todos os direitos reservados.

**1. Definições**: **(a) "Contribuidor(es)"** significa o(s)
proprietário(s) dos direitos autorais e/ou marcas comerciais que tenham
contribuído para o Conteúdo de Jogo Aberto; **(b) "Material Derivado"**
significa material protegido por direitos autorais, incluindo obras
derivadas e traduções (inclusive em outras linguagens de computador),
combinação, modificação, correção, adição, extensão, atualização,
aperfeiçoamento, compilação, resumo ou outra forma em que uma obra já
existente pode ser refeita, transformada ou adaptada; **(c)
"Distribuir"** significa reproduzir, licenciar, alugar, arrendar,
vender, difundir, exibir publicamente, transmitir ou distribuir; **(d)
"Conteúdo de Jogo Aberto"** significa a mecânica de jogo, e inclui os
métodos, procedimentos, processos e rotinas na medida em que esse
conteúdo não incorpora a Identidade do Produto e é um aperfeiçoamento
sobre a arte prévia e conteúdos adicionais claramente identificados como
Conteúdo de Jogo Aberto pelo Contribuidor, e significa qualquer obra
coberta por esta Licença, incluindo traduções e obras derivadas sob a
legislação de direitos autorais, mas exclui especificamente a Identidade
do Produto; **(e) "Identidade do Produto"** significa os nomes de
produtos e linhas de produtos, logotipos e marcas de identificação,
incluindo o conjunto-imagem (identificação visual); artefatos;
criaturas; personagens; histórias, enredos, tramas, elementos temáticos,
diálogos, incidentes, linguagem, arte, símbolos, desenhos, pinturas,
semelhanças, formatos, poses, conceitos, temas e gráficos, fotográficos
e outras representações visuais ou de áudio; nomes e descrições de
personagens, magias, encantamentos, personalidades, times, personas,
semelhanças e habilidades especiais; lugares, localizações, ambientes,
criaturas, equipamentos, habilidades ou efeitos mágicos ou
sobrenaturais, logotipos, símbolos ou desenhos gráficos; ou qualquer
outra marca comercial ou marca registrada claramente identificada como
Identidade do Produto pelo proprietário da Identidade do Produto, e que
não se inclui no Conteúdo de Jogo Aberto; **(f) "Marca Comercial"**
significa os logotipos, nomes, marcas, sinais, o lema, os desenhos que
são usados por um Contribuidor para identificar a si mesmo, os seus
produtos ou os produtos associados que contribuíram com o Conteúdo de
Jogo Aberto pelo Contribuidor; **(g) "Usar", "Usado(s)" ou "Usando"**
significa usar, Distribuir, copiar, editar, formatar, modificar,
traduzir e de qualquer forma criar Material Derivado do Conteúdo de Jogo
Aberto; **(h)** **"Você" ou "Seu(ua)(s)"** significa o licenciado nos
termos deste acordo.

**2. A Licença**: Esta licença se aplica a qualquer Conteúdo de Jogo
Aberto que contenha um aviso indicando que o Conteúdo de Jogo Aberto só
pode ser usado sob abrigo e nos termos desta Licença. Você deve apor um
aviso em qualquer Conteúdo de Jogo Aberto que você usar. Nenhum termo
pode ser adicionado ou subtraído desta Licença, exceto conforme descrito
pela própria licença. Não podem ser aplicados quaisquer outros termos ou
condições a qualquer Conteúdo de Jogo Aberto distribuído sob esta
licença.

**3. Oferta e Aceitação**: Usando o Conteúdo de Jogo Aberto você indica
sua aceitação dos termos desta Licença.

**4. Consideração e Concessão**: Em consideração por concordar com a
utilização desta Licença, os Contribuidores concedem-lhe de forma
perpétua, mundial, e isenta de royalties, uma licença não exclusiva, nos
exatos termos desta Licença, para Usar o Conteúdo de Jogo Aberto.

**5. Declaração de Autoridade para Contribuir**: Se você está
contribuindo com material original como Conteúdo de Jogo Aberto, você
declara que suas contribuições são sua criação original e/ou você possui
direitos suficientes para conceder os direitos transmitidos por esta
Licença.

**6. Aviso de Licença de Direitos Autorais**: Você deve atualizar a
parte AVISO DE DIREITOS AUTORAIS desta Licença para incluir o texto
exato do AVISO DE DIREITOS AUTORAIS de qualquer Conteúdo de Jogo Aberto
que você está copiando, modificando ou distribuindo, e você deve
adicionar o título, a data de copyright, e nome do detentor dos direitos
ao AVISO DE DIREITOS AUTORAIS de qualquer Conteúdo de Jogo Aberto
original que você Distribuir.

**7. Uso de Identidade do Produto**: Você concorda em não usar qualquer
Identidade do Produto, inclusive como uma indicação quanto à
compatibilidade, exceto quando expressamente autorizado em outro Acordo
independente com o proprietário de cada elemento daquela Identidade do
Produto. Você concorda em não indicar a compatibilidade ou
co-adaptabilidade com qualquer Marca Comercial ou Marca Registrada, em
conjugação com uma obra que contenha Conteúdo de Jogo Aberto, exceto
quando expressamente autorizado em outro Acordo independente com o
titular da Marca Comercial ou Marca Registrada. O uso de qualquer
Identidade do Produto no Conteúdo de Jogo Aberto não constitui uma
violação da propriedade da Identidade do Produto. O proprietário de
qualquer Identidade do Produto utilizado no Conteúdo de Jogo Aberto
manterá todos os direitos, títulos e interesses na e da Identidade do
Produto.

**8. Identificação**: Se você Distribuir Conteúdo de Jogo Aberto Você
deve indicar claramente quais partes da obra que você está distribuindo
são Conteúdo de Jogo Aberto.

**9. Atualização da Licença**: Wizards ou seus agentes designados podem
publicar versões atualizadas desta Licença. Você pode usar qualquer
versão autorizada desta Licença para copiar, modificar e distribuir
qualquer Conteúdo de Jogo Aberto originalmente distribuído sob qualquer
versão desta Licença.

**10. Cópia desta Licença**: Você DEVE incluir uma cópia desta Licença
com cada cópia do Conteúdo de Jogo Aberto que Você Distribuir.

**11. Uso dos Créditos do Contribuidor**: Você não pode comercializar ou
fazer publicidade do Conteúdo de Jogo Aberto usando o nome de qualquer
Contribuidor a menos que você tenha a permissão escrita do Contribuidor
para fazê-lo.

**12. Incapacidade de Cumprir**: Se for impossível para Você cumprir
qualquer dos termos desta Licença com relação a alguma parte ou a todo o
Conteúdo de Jogo Aberto, devido à lei, ordem judicial ou regulamentação
governamental, então você não poderá usar qualquer Conteúdo de Jogo
Aberto afetado.

**13. Encerramento**: Esta Licença terminará automaticamente se você
falhar em cumprir com todas as condições aqui apresentadas e não reparar
tal violação no prazo de 30 dias contados do conhecimento da violação.
Todas as sublicenças devem sobreviver ao término desta Licença.

**14. Reforma:** Se qualquer disposição desta Licença for considerada
inexequível, tal disposição será reformada apenas na medida necessária
para torná-la exequível.

**15. AVISO DE DIREITOS AUTORAIS**

Licença de Jogo Aberto v1.0a Copyright 2000, Wizards of the Coast, Inc.

> [!Note]
> **Tradução:** Daniel Dias Rodrigues \<<danieldiasr@gmail.com>\>.
>
> **Última atualização:** 18 de maio de 2023.
